## 2月22日作业解析
**1. 编写一个方法，该方法接收两个参数，分别为 k 和 一个无序的纯数字数组。该方法在执行后，会返回数组中第 k 大的数字。**

特别注意，如果数组中，有两位数值一样的数字，同数值数字排名并列。
如 [3,1,3,2,5,4,5] 中，第 1 大的数字为 5，第2大的数字为 4，第5大的数字为 1？   

答案： 

这道题目考察数组的常用基本操作方法。思路是先做数组内部值的排序，排序完成之后因为需要由大到小所以在反转下数组 。最后在做数组的去重处理，最终返还答案。实现代码如下：    

```js
function getNum(k, arr) {        
    // 排列数组及反转        
    let res = arr.sort((a,b)=>b-a);        
    // 将数组转化成set去重        
    let set = new Set(res);        
    // 将类数组转回数组        
    let newArr = Array.from(set);        
    if (typeof newArr[k-1] !== "undefined") {            
        // 返回查找到的数据            
        return newArr[k-1];        
        } else {            
            // 未找到数据排除错误            
            throw Error("未找到对应数据");        
        }    
}    
let arr = [3, 1, 3, 2, 5, 4, 5];    
let res = getNum(1, arr);    
console.log(res);
```

**2. `__proto__` 和 `prototype` 之前有什么关系? **

答案： 
所有对象都有 `__proto__ `属性，函数这个特殊对象除了具有 `__proto__` 属性，还有特有的原型属性prototype。
prototype对象默认有两个属性，constructor属性和`__proto__` 属性。
prototype属性可以给函数和对象添加可共享（继承）的方法、属性，而`__proto__` 是查找某函数或对象的原型链方式。
constructor，这个属性包含了一个指针，指回原构造函数。  

**3. call(), .apply() .bind() 的区别和作用？bind 方法如何来实现？**

答案 ：
call 、apply 、bind 作用是 改变函数执行时的上下文，简而言之就是改变函数运行时的this指向。区别在于调用方式及参数传递上。
具体如下：    
```js
function fn(...args){        
    console.log(this,args);    
}    
fn(1,2);  
// fn函数默认this指向是 window对象    
let obj = {        
    myname:"张三"    
}    
fn.call(obj,1,2);  
// this 会变成 传入的obj ，args 会变成[1,2];    
fn.apply(obj,[1,2]); 
// this会变成传入的obj ，传入的参数必须是一个数组；    
fn.bind(obj)(1,2); 
// this 也会变成传入的obj ，bind不是立即执行需要执行一次
```
综上所述call、apply、bind都可以改变this指向，区别在于 参数传递方式不同，call、apply是立即执行bind不是立即执行。
bind实现如下：
```js
Function.prototype.myBind = function (context) {   
    // 判断调用对象是否为函数   
    if (typeof this !== "function") {     
        throw new TypeError("Error");   
    }   
    // 获取参数   
    var args = [...arguments].slice(1),     
    fn = this;   
    return function Fn() {     
        // 根据调用方式，传入不同绑定值     
        return fn.apply(this instanceof Fn ? new fn(...arguments) : context, args.concat(...arguments));   
    } 
}
```

## 2月23日作业解析
**1、 如何中断ajax请求？  **

答案 ： 
原生里可以通过XMLHttpRequest对象上的abort方法来中断ajax。注意abort方法不能阻止向服务器发送请求，只能停止当前ajax请求。

**2、 什么是同步？什么是异步？ **

答案： 
同步和异步是一种消息通知机制– 同步阻塞: A调用B，B处理获得结果，才返回给A。A在这个过程中，一直等待B的处理结果，没有拿到结果之前，需要A（调用者）一直等待和确认调用结果是否返回，拿到结果,然后继续往下执行。   做一件事，没有拿到结果之前，就一直在这等着，一直等到有结果了,再去做下边的事– 异步非阻塞: A调用B，无需等待B的结果，B通过状态，通知等来通知A或回调函数来处理。 

**3、 什么是宏任务？什么是微任务？ ** 

答案：
+ 微任务：一个需要异步执行的函数，执行时机是在主函数执行结束之后、当前宏任务结束之前。  
+ 宏任务：宏任务的时间粒度比较大，执行的时间间隔是不能精确控制的，对一些高实时性的需求就不太符合。 

常见微任务：  
* Promise.then
* MutaionObserver
* Object.observe（已废弃；Proxy 对象替代）
* process.nextTick（Node.js）  

常见宏任务 ：    
1. script (可以理解为外层同步代码)  
2. setTimeout/setInterval  
3. UI rendering/UI事件  
4. postMessage，MessageChannel  
5. setImmediate，I/O（Node.js）

## 2月23日作业解析

**1.vue 中组件间有哪些通信方式?**

**props 和 $emit:**props和emit这是我们日常开发中最常使用的组件通信方式。父组件通过绑定属性来向子组件传递数据，子组件通过props属性来获取对应的数据，子组件则是通过派发emit这是我们日常开发中最常使用的组件通信方式。父组件通过绑定属性来向子组件传递数据，子组件通过 props 属性来获取对应的数据，子组件则是通过派发 emit这是我们日常开发中最常使用的组件通信方式。父组件通过绑定属性来向子组件传递数据，子组件通过props属性来获取对应的数据，子组件则是通过派发emit事件将数据传递到父组件中。

**children/parent:**⽗组件可以通过children访问⼦组件，子组件可以通过children访问⼦组件，子组件可以通过parent来访问父组件，不过一般情况下不推荐通过这种方式来实现组件通信。

**ref:** 访问子组件实例或子元素，使用后可以直接访问子组件的数据或调用子组件的方法。

**eventBus:**任意两个组件之间传值常⽤事件总线。

**Vuex:**Vuex是一个专为Vue.js应用程序开发的状态管理模式，通过它集中式的管理数据并通知组件状态变更。推荐在项目复杂的情况下使用。

**provide 和 inject:** 主要在开发高阶插件/组件库时使用。并不推荐用于普通应用程序代码中。用于祖先组件和后代组件之间的通信，无论组件的层次有多深。

**attrs和listeners:**包含了⽗作⽤域中不作为 prop 被识别(且获取)的特性绑定(class和style除外)。当⼀个组件没有声明任何 prop 时，这⾥会包含所有⽗作⽤域的绑定(class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind=" $attrs"传⼊内部组件—在创建⾼级别的组件时⾮常有⽤。

**2.vue 中 v-show 和 v-if 的区别是什么？**

v-if直接不渲染,v-show会插入真实dom然后display:none不显示在页面中

**3.keep-alive 组件有什么作用？**

<keep-alive> 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。 当组件在 <keep-alive> 内被切换，它的 activated 和 deactivated 这两个生命周期钩子函数将会被对应执行。
它提供了include与exclude两个属性，允许组件有条件地进行缓存。

## 2月23日作业解析

React 的组件间通信都有哪些形式？

父==>子:父组件通过向子组件传递 props，子组件得到 props 后进行相应的处理。
子==>父:父组件将一个函数作为 props 传递给子组件，子组件调用该回调函数，便可以向父组件通信
兄弟:以父为中介
跨级组件间通信：使用 context 对象
非嵌套组件间通信：使用事件订阅
任意组件间:redux,flux等状态管理工具

React 中如何实现路由懒加载？

1. webpack的lazyload-loader插件
2. 使用React自带的 Suspense,lazy实现懒加载

React 的生命周期函数都有哪些，分别有什么作用？

挂载期
constructor 数据接收 实现继承super(props)
componentWillMount 数据挂载之前 可以操作数据 不可以操作dom
componentDidMount 数据挂载之后 可以操作数据和dom
render 渲染组件 和 html 标签

更新期
shouldComponentUpdate 检测组件内的变化 可以用作页面性能的优化(默认值为true)
componentReceiveProps 接收组件传入输入数据
componentWillUpdate 组件更新之前调用
componentDidUpdate 组件更新之后调用
render 组件更新之后渲染组件

销毁期
componentWillUnmount 组件销毁时调用 可以做一些内存的优化 (全局变量,闭包,计时器,事件)


## 2月24日作业解析


1.有没有写过 Koa 中间件，说下中 间件原理，介绍下自己写过的中间件?

没有

2.如何判断当前脚本运行在浏览器还是node环境中？

通过判断 Global 对象是否为 window ，如果不为window ，当前脚本没有运行在浏览器中

3.请描述一下 cookies sessionStorage和localstorage区别？

SessionStorage, LocalStorage, Cookie这三者都可以被用来在浏览器端存储数据，而且都是字符串类型的键值对。 区别在于前两者属于WebStorage，创建它们的目的便于客户端存储数据

Cookie是服务器发送到用户浏览器并保存在浏览器上的一块数据， 它会在浏览器下一次发起请求时被携带并发送到服务器上。比较经典的，可以它用来确定两次请求是否来自于同一个浏 览器，从而能够确认和保持用户的登录状态。

localStorage 是 HTML5 标准中新加入的技术，通常用他来存储较大量数据。

sessionStorage 与 localStorage 的接口类似， 但保存数据的生命周期与 localStorage 不同。 它只 是可以将一部分数据在当前会话中保存下来， 刷新页面数据依旧存在。 但当页面关闭后，sessionStorage 中的数据就会被清空

## 3月01日作业解析

1.浏览器为什么要阻止跨域请求? 如何解决跨域?每次跨域请求都需要 到达服务端吗?

跨域是针对浏览器的“同源策略”提出的说法，之所有有“同源策略”这种模式是基于网络安全方面的考虑。所有的同源策略关注三点：协议,域名,端口

针对跨域问题我们该如何解决，主流方案有以下：
1、通过 jsonp 跨域
2、document.domain + iframe 跨域
3、location.hash + iframe
4、window.name + iframe 跨域
5、postMessage 跨域
6、跨域资源共享（CORS）
7、nginx 代理跨域
8、nodejs 中间件代理跨域
9、WebSocket 协议跨域
10、修改浏览器启动命令

2.Token 一般是存放在哪里? Token 放在 cookie 和放在 localStorage、sessionStorage 中 有什么不同?

由于LocalStorage 和 SessionStorage 都可以被 javascript 访问，所以容易受到XSS攻击。尤其是项目中用到很多第三方的Javascript类库。
另外，需要应用程序来保证Token只在HTTPS下传输。
而cookie优点：
可以指定 httponly，来防止被Javascript读取，也可以指定secure，来保证token只在HTTPS下传输。
缺点：
不符合Restful 最佳实践。
容易遭受CSRF攻击 （可以在服务器端检查 Refer 和 Origin）

推荐使用Cookie来存储Token

3.WebSocket 是怎么实现点对点通信和广播通信的？

## 3月02日作业解析

1、节流和防抖分别是什么？在什么场景下使用？请分别实现一个节流函数和一个防抖函数

function throttle(fn, delay) {//传入需要节流的函数和延迟时间
    let last = 0;//上次触发的时间
    return (...args) => {
        let now = +Date.now();//最新时间
        console.log('节流函数被触发了');
        if (now > last + delay) {
            fn.apply(this, args);
            console.log(`函数${fn.name}被触发了`);
            last = now;//将这次时间变为下次判断的时间
        }
    }

}

function debounce(fn, delay) {
    let timer = null;
    return (...args) => {
        if (timer) { // 判断定时器是否存在，清除定时器
            clearInterval(timer)
        }
        timer = setTimeout(() => {// 重新调用setTimeout
            fn.apply(this, args)
        }, delay)
    }
}



2、有一个输入框，假设用户需要搜索字符串“123”，但是为了友好体验，当用户输入“1“的时候显示“1“的联想词汇“12”然后做视图渲染，输入“12”的时候，显示“12”的联想词汇“123”然后视图渲染。现在由于网络抖动，“12”的联想词结果早于“1”的结果返回，如何处理避免渲染错误？

将搜索值也返回,与当前值进行比对

3.怎么禁止让js读取cookie？怎么让cookie只在HTTPS下传输？

如果cookie中设置了HttpOnly属性，那么通过js脚本将无法读取到cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击，窃取cookie内容，这样就增加了cookie的安全性，即便是这样，也不要将重要信息存入cookie。

response.setHeader( "Set-Cookie" , "cookiename=httponlyTest;Path=/;Domain=domainvalue;Max-Age=seconds;HTTPOnly");


如果cookie中设置了secure属性，当设置为true时，表示创建的 Cookie 会被以安全的形式向服务器传输，也就是只能在 HTTPS 连接中被浏览器传递到服务器端进行会话验证，如果是 HTTP 连接则不会传递该信息，所以不会被窃取到Cookie 的具体内容。

## 3月03日作业解析


1、v-if和v-for为什么不能连用？

v-for比v-if优先，如果每一次都需要遍历整个数组，将会影响速度，尤其是当之需要渲染很小一部分的时候。
必要情况下应该替换成computed属性对数组先进行一次过滤。

2、单页面应用和多页面应用区别及优缺点?

单页面应用:只有一张Web页面的应用，是一种从Web服务器加载的富客户端，单页面跳转仅刷新局部资源 ，公共资源(js、css等)仅需加载一次，常用于PC端官网、购物等网站

多页面应用:多页面跳转刷新所有资源，每个公共资源(js、css等)需选择性重新加载，常用于 app 或 客户端等

单页面的优点：

1，用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，基于这一点spa对服务器压力较小

2，前后端分离

3，页面效果会比较炫酷（比如切换页面内容时的专场动画）

单页面缺点：

1，不利于seo

2，导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）

3，初次加载时耗时多

4，页面复杂度提高很多

3、v-model 该如何实现？

含value属性的标签(如input#text):

<input :value="sth" @input="sth = $event.target.value" />

不含value属性的标签:
先用input构成component,然后通过$emit传值
<my-component :value="price" @input="price = $event.target.value"></my-component>

  template: `
    <span>
      <input
        type="checkbox"
        :checked="value"
        @change="$emit('input', $event.target.checked)"
      >
    </span>
  `,
  props: ['value'],
})


## 

无相关经验,以下结果皆来自百度

1、在 React 项目中，想要进行逻辑复用,有哪些方案？

Mixins,HOC,反向继承,render props,Hooks

2、在 React 中，针对类组件 和 函数组件，分别怎么去进行性能优化？

React 性能优化的理念的主要方向就是这两个：

减少重新 render 的次数。因为在 React 里最重(花时间最长)的一块就是 reconction(简单的可以理解为 diff)，如果不 render，就不会 reconction。

减少计算的量。主要是减少重复计算，对于函数式组件来说，每次 render 都会重新从头开始执行函数调用。

在使用类组件的时候，使用的 React 优化 API 主要是：shouldComponentUpdate和 PureComponent，这两个 API 所提供的解决思路都是为了减少重新 render 的次数，主要是减少父组件更新而子组件也更新的情况，虽然也可以在 state 更新的时候阻止当前组件渲染，如果要这么做的话，证明你这个属性不适合作为 state，而应该作为静态属性或者放在 class 外面作为一个简单的变量 。

在使用 函数组件的时候, React.memo，这个 API 可以说是对标类组件里面的PureComponent，这是可以减少重新 render 的次数的。
如果我们的 callback 传递了参数，当参数变化的时候需要让它重新添加一个缓存，可以将参数放在 useCallback 第二个参数的数组中，作为依赖的形式，使用方式跟 useEffect 类似。
useMemo做计算结果缓存,减少计算量


3、请结合 React Router 实现 React 项目的路由守卫

react-router想实现路由守卫，可以用高阶组件来实现。
@connect(state => ({ isLogin: state.user.isLogin }))
class PrivateRoute extends Component {
    render() {
        const { isLogin, component: Component, ...rest } = this.props;
        ///Route组件里render和Component二选一
        return (
            <Route
                {...rest}
                //props 包含值：history，location，match
                //login 页面可以通过 this.props.location.state.from知道是哪个页面跳转过来的,方便登录后直接跳转
                render={props =>
                    isLogin ? (
                        <Component {...props} />
                    ) : (
                            <Redirect
                                to={{
                                    pathname: "/login",
                                    state: { from: props.location.pathname }
                                }}
                            />
                        )
                }
            />
        );
    }
}

##  

1、什么是纯函数？使用纯函数有什么好处？

相同的输入能够得到相同的输出,不依赖函数外部数据.

使用纯函数的一个主要好处是它们可以直接测。 如果传入相同的参数，它们将始终产生相同的结果。

同时纯函数还使得维护和重构代码变得更加容易。你可以放心地重构一个纯函数，不必操心没注意到的副作用搞乱了整个应用而导致终调试地狱。

2、实现add(1)(2)(3)？

function add(m) {
 
    var temp = function (n) {
        return add(m + n);
    }
 
    temp.toString = function () {
        return m;
    }
 
    return temp;
};


3、了解函数式编程中的 compose 吗?动手实现一下?