# Object

## 定义

在 JavaScript 中，对象是王。如果您理解了对象，就理解了 JavaScript。

在 JavaScript 中，几乎“所有事物”都是对象。

- 布尔是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 数字是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 字符串是对象（如果用 *new* 关键词定义）
- 日期永远都是对象
- 算术永远都是对象
- 正则表达式永远都是对象
- 数组永远都是对象
- 函数永远都是对象
- 对象永远都是对象

所有 JavaScript 值，除了原始值，都是对象。

### JavaScript 原始值

**原始值** 指的是没有属性或方法的值。

**原始数据类型**指的是拥有原始值的数据。

JavaScript 定义了 5 种原始数据类型：

- string
- number
- boolean
- null
- undefined

原始值是一成不变的（它们是硬编码的，因此不能改变）。

### 对象的组成

对象是包含变量的变量

值按照**名称 : 值**对的形式编写（名称和值以冒号分隔）。 

```js
var person = {firstName:"Bill", lastName:"Gates", age:62, eyeColor:"blue"};
```

### 创建对象

通过 JavaScript，您能够定义和创建自己的对象。

有不同的方法来创建对象：

- 定义和创建单个对象，使用对象文字。
- 定义和创建单个对象，通过关键词 new。
- 定义对象构造器，然后创建构造类型的对象。

在 ECMAScript 5 中，也可以通过函数 `Object.create()` 来创建对象。

## JavaScript 对象属性

+ 属性指的是与 JavaScript 对象相关的值。
+ JavaScript 对象是无序属性的集合。
+ 属性通常可以被修改、添加和删除，但是某些属性是只读的。

### 访问方法

```js
var person={
    name:"jack",
    age:12,
}

console.log(person.age)//12
console.log(person[name])//jack

//使用变量访问
var x="name";
console.log(person[x])//jack
```

### 添加新属性

```js
var person={
    name:"jack",
    age:12,
}
person.like="apple";
console.log(person)//{ name:"jack",age:12,like:"apple"}
```

### 删除属性

`delete` 关键词从对象中删除属性 ,但是不能删除原型上的属性和方法

```js
var person = {
    firstName:"Bill", 
    lastName:"Gates",
    age:62,
    eyeColor:"blue"
};
delete person.age;   // 或 delete person["age"];
console.log(person)//{ firstName: 'Bill', lastName: 'Gates', eyeColor: 'blue' }
```

### 对象中的this

+ 在 JavaScript 中，被称为 this 的事物，指的是拥有该 JavaScript 代码的对象。
+ this 的值，在函数中使用时，是“拥有”该函数的对象。
+ 请注意 this 并非变量。它是关键词。您无法改变 this 的值。

```js
var person = {
    firstName:"Bill", 
    lastName:"Gates",
    age:62,
    eyeColor:"blue",
    sayThis(){
        console.log(this)
    }
};
person.sayThis()//返回了person这个对象
```

