## 赋值方式

```js
let billion = 1000000000; //通常

let billion2 = 1e9; //科学计数法
let num1 = 7.3e5; //730000
let num2 = 1e-6; //0.000001

let num3 = 0xff; //十六进制255
let num4 = 0b11111111; //二进制255
let num5 = 0o377; //八进制
//其他进制用函数 parseInt
```

## 常用方法

toString(base)
方法 num.toString(base) 返回在给定 base 进制数字系统中 num 的字符串表示形式。

常见的用例如下：

base=16 用于十六进制颜色，字符编码等，数字可以是 0..9 或 A..F。

base=2 主要用于调试按位操作，数字可以是 0 或 1。

base=36 是最大进制，数字可以是 0..9 或 A..Z。
所有拉丁字母都被用于了表示数字。
对于 36 进制来说，一个有趣且有用的例子是，当我们需要将一个较长的数字标识符转换成较短的时候，例如做一个短的 URL。
可以简单地使用基数为 36 的数字系统表示

```js
alert( 123456..toString(36) ); // 2n9c
```

如果我们放置一个点：123456.toString(36)，那么就会出现一个 error，因为 JavaScript 语法隐含了第一个点之后的部分为小数部分。如果我们再放一个点，那么 JavaScript 就知道小数部分为空，现在使用该方法。

也可以写成 (123456).toString(36)。
```js
let num6 = 255;
console.log(num6.toString(16), num6.toString(2)) //ff  11111111
```
### 取舍方法：

Math.floor
向下舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -2。

Math.ceil
向上舍入：3.1 变成 4，-1.1 变成 -1。

Math.round
向最近的整数舍入：3.1 变成 3，3.6 变成 4，-1.1 变成 -1。

Math.trunc（IE 浏览器不支持这个方法）
移除小数点后的所有内容而没有舍入：3.1 变成 3，-1.1 变成 -1。

### 取小数点后n位(2位)

1. 乘除法
```js
Math.floor(num * 100) / 100 
```
2. number.toFixed(n)法的结果是一个字符串。如果小数部分比所需要的短，则在结尾添加零
我们可以使用一元加号或 Number() 调用，将其转换为数字：+ num.toFixed(5)。
```js
let num = 12.34;
alert( num.toFixed(5) ); // "12.34000"，在结尾添加
```

## 特殊值和检测方法

### 特殊值

* Infinity（和 -Infinity）是一个特殊的数值，比任何数值都大（小）。

* NaN 代表一个 error。

### 检测方法

#### isNaN(value) 

将其参数转换为数字，然后测试它是否为 NaN

```js
alert( isNaN(NaN) ); // true
alert( isNaN("str") ); // true

alert( NaN === NaN ); // false
//所以不能使用===NaN判断
```

#### isFinite(value) 

将其参数转换为数字，如果是常规数字，则返回 true，而不是 NaN/Infinity/-Infinity

```js
alert( isFinite("15") ); // true
alert( isFinite("str") ); // false，因为是一个特殊的值：NaN
alert( isFinite(Infinity) ); // false，因为是一个特殊的值：Infinity
```

#### Object.is(value1,value2)

* 它适用于 NaN：`Object.is（NaN，NaN）=== true`，这是件好事。
* 值 0 和 -0 是不同的：`Object.is（0，-0）=== false`，从技术上讲这是对的，因为在内部，数字的符号位可能会不同，即使其他所有位均为零。
* 在所有其他情况下，Object.is(a，b) 与 a === b 相同。

#### parseInt 和 parseFloat
我们通常使用 `+` 或者`Number(value)`将一个值转换为数字，但是不够严谨：如果一个值不完全是一个数字，就会失败

```js
alert( +"100px" ); // NaN
```

 `parseInt` 和 `parseFloat `的作用。

它们可以从字符串中“读取”数字，直到无法读取为止。如果发生 error，则返回收集到的数字。函数 parseInt 返回一个整数，而 parseFloat 返回一个浮点数

```js
alert( parseInt('100px') ); // 100
alert( parseFloat('12.5em') ); // 12.5

alert( parseInt('12.3') ); // 12，只有整数部分被返回了
alert( parseFloat('12.3.4') ); // 12.3，在第二个点出停止了读取

alert( parseInt('a123') ); // NaN，第一个符号停止了读取
```

`parseInt(str, radix)` 的第二个参数
parseInt() 函数具有可选的第二个参数。它指定了数字系统的基数，因此 parseInt 还可以解析十六进制数字、二进制数字等的字符串：

```js
alert( parseInt('0xff', 16) ); // 255
alert( parseInt('ff', 16) ); // 255，没有 0x 仍然有效

alert( parseInt('2n9c', 36) ); // 123456
```

## 其他Math函数

#### Math.random()

返回一个从 0 到 1 的随机数（不包括 1）

#### Math.max(a, b, c...) / Math.min(a, b, c...)

从任意数量的参数中返回最大/最小值。

```js
alert( Math.max(3, 5, -10, 0, 1) ); // 5
alert( Math.min(1, 2) ); // 1
```